# 自然拼读规则

我考虑了好几天用英文还是用中文来写这篇文章。之后，我决定用英文来写它，为了能与帮助我打开了通往语言的梦幻般世界大门的我的英文导师，一位英国女士，一起分享。在我之前的文章中，无论你们是否相信我，我与你们分享了每一句英语句子都能用一种统一的句子结构看待。一些更复杂的句子基本上是应用这个专属的方程进行嵌套和并联。今天，我想要告诉你们，我也会继续学习和提高。上帝正在指引我在我语言学的感官上去寻找一些更令人惊叹的东西。肯定有一些神奇的事情也藏在词汇,即句子的元素中。


## 音标
你永远不会相信仅仅基于**六个基本规则**你就能读出几乎所有英文单词。这然后在你的发音和拼写之间建立起一个映射。在此之前，让我们先来看看**美式音标**。大致说来，26个英文字母可以被分为元音字母`a,e,i,o,u`和辅音。我对这种分类的理解仅仅是由于当被固定于不同辅音时，元音的发音可能会变化。所以我们完全不需要去记住辅音,例如,`s`发音为`s`,`t`也发音为`t`等等。因此,为了掌握所有的美式音标字母,只要知道五个元音字母的发音就够了。长元音和短元音的发音在下表中列出。



| vowels       	| a    	| e    	| i    	| o    	| u         	|
|--------------	|------	|------	|------	|------	|-----------	|
| long vowels  	| [eɪ] 	| [i:] 	| [аɪ] 	| [oʊ] 	| [yu]/[u:] 	|
| short vowels 	| [æ]  	| [ɛ]  	| [ɪ]  	| [ɔ]  	| [ʌ]       	|

从上表中，我们可能会惊讶的发现长元音只不过是元音本身的发音。

**评论:**  在此我应该提醒你们，受我们的母语汉语的影响会犯的两个常见错误。

1.“a”的长元音的发音是其本身`[eɪ]`，并且，`a`的短元音的发音要通过张大你的嘴巴念`[æ]`。现在我们猛然发现通常` a `不是像在拼音系统中那样发“啊”的音。      


2.第二个教训是,`i`的长元音发音为`[аɪ]`，短元音发音为`[ɪ]`。所以`i`不发音为`[i:]`,即`e`的长元音。这个常见的错误实际上也是由于拼音系统。简而言之,请忘记`a`念为`啊`以及`[i]`念为`[i:]`。但是你应该原谅我,总会有很多的例外。


## 法则

用一种关于**美式音标**的，可能永远不会在我们的教科书中教授的全新的理解度过上面的旅程后,我们将尝试通过几个例子找到**六个**自然规则。

**例 1:**  `hate` 和 `hat`.  

* **评论:** 我们可以很容易地看到在`hate`中的`a`发音为字母`a`本身的长元音`[eɪ]`。为什么不同的事情会发生在`a`发音为一个短元音`[æ]`的`hat`上呢？这两个词唯一的区别是实际上不发音的`e`。由于`e`的不发音,不发音的`e`的发音时间将被添加到前面的元音`a`上,即依照前面的元音表格现在成为一个长元音发音`[eɪ]`。

* **评论:** 在我知道`hate`中的秘密之前,我错误地认为`hate`的最后两个字母`te`发音为`t-e=te`像“特”一样,这是又一次受到我们的母语汉语的影响。

从例 1中,我们可以总结出两条法则：

**法则 1:** *我们把这条法则称为 **不发音的 'e'**。 一旦你在一个单词的末尾发现是`元音+辅音+e`，字母`e`通过把自己的时间加给前面的` 元音` 使得其变为一个` 长元音` 而自己不发音。*

**法则 2:** *我们把这条法则称为 **封闭音节**.。一旦你发现在单词末尾或者音节末尾是`元音+辅音`, 元音应该发音为一个` 短元音`  *。

* **评论:** 就像句子一样，每个词汇不仅仅只包含单个字母。事实上，它是由音节组合而成的。大致说来,每个音节都包含至少一个元音。例如,`bottle`这个词包含两个音节`bot`和`tle`。这是一个小技巧,一旦你找到一个**双辅音**,如`bottle`中的`tt`,然后你就自信地把单词在双辅音之间分裂开，分成不同的音节。你能从第一个音节`bot`中还能发现的一件事是它完全满足**规则2**。详细说来，在`bot`中的`ot` 是`元音+辅音`，所以`o`是一个发音为`[ɔ]`的短元音。

**例 2:** `table`.

* **评论:** 在查阅了[朗文英语在线词典](http://www.ldoceonline.com/dictionary/table_1)之后,我们知道单词`table`包含了两个音节`ta`和`ble`. 
	1. 首先，我们肯定能确定，第一个音节`ta`不满足**法则 1和 2**中的任何一个。但它似乎告诉我们，如果元音是位于一个音节的末尾，那它应该发音为长元音。直观地说，`ta`中的字母`a`被放置在这个音节的最后，并且没有辅音挡住元音`a`。不同的是，我们的**法则 2**让步了，如果一个元音被一个辅音挡住了，那么这个元音只能被短促地发音。此处在元音`a`之后没有任何障碍，或者我们能说元音`a`是开放的，所以它当然应该被更长的发音。一些更多的例子有发长元音的`he`, `she`, `we` 和 `do`，在其中元音都是开放的并且没有被辅音挡住。
	2. 第二步，我们不能确定第二个音节`ble`是否满足**Rule 1**。假设最后一个字母`e`满足**Rule 1** `不发音的 e`，那么似乎`table` 和 `tabl`的发音或多或少是相同或相近的。查阅了词典之后能告诉我们单词`table`的美式音标是`['teɪbəl]`。所以我们发现这里的`e`发音为`[ə]`。看上去我们是在最后的两个字母`le`里秘密地调换了`l` 和 `e`的位置，并且发音为`[əl]`。再一次的，我们能够从这个简单的例子中总结出另外两条法则。

**法则 3:** *我们把这条法则称为**开放的音节**. 和法则2相反，一旦你发现一个被放置在一个音节的末尾且没有被辅音挡住的元音，这个元音应该发音为*长元音*.*

**法则 4:** *我们把这条法则称为 **辅音+'le'**. 一旦你在一个单词的末尾发现是`辅音+le` , 对于最后两个字母`le`应该发`[əl]`的音，就好像你调换了`l` 和`e`的位置。*

在上面,我们总结出了单元音在每一种情况下的法则。如果我们考虑元音的组合形式,你会发现有如下表所示25个可能的选择。

|     	|    	|    	|    	|    	|
|----	|----	|----	|----	|----	|
| aa 	| ae 	| **ai** 	| ao 	| au 	|
| **ea** 	| **ee** 	| ei 	| eo 	| eu 	|
| ia 	| **ie** 	| ii 	| io 	| iu 	|
| **oa** 	| **oe** 	| **oi** 	| **oo** 	| **ou** 	|
| ua 	| ue 	| ui 	| uo 	| uu 	|

 基于这张表格，你会猛然明白为什么他们被叫做名字是源于两个元音的组合而不是音标的双元音。明显的组合经常被使用于词汇中。其余的就只很少使用。
 
**法则 5:** *9个**明显的**组合能以三个类别来记忆，形成我们的第五条法则。*

1. **ai**, **ea** and **oa**. 第二个元音都不发声。所以它们分别发`[eɪ]`, `[i:] ` 和 `[oʊ]`的音。 
2. **ee**, **ie** and **oe**. 它们以某种方式匹配我们的法则1 **不发音的 'e'**。所以它们分别发 `[i:]`, `[аɪ] `和`[oʊ]`的音。
3. **oi**, **oo** and **ou**. 由于**oi**发`[ɔɪ]`的音, **oo**发`[u:]`的音,和**ou**发`[ɔ:]`的音，这三个是两个元音的正确组合，。

在法则5中，我们把两个元音结合起来，并发现了这种类型组合的一些相同的规则。有没有可能把一个元音和一个辅音结合起来变成一个双元音呢？答案是肯定的。并且这个辅音就是字母`r`。因此我们就有以下5个组合为`元音+r`。

|  	|  	|  	|  	|   	|
|----	|----	|----	|----	|---	|
| **ar** 	| **er** 	| **ir** 	| **or** 	|  **ur** 	|

我们可能会发现 **ar** 和字母`r`本身完全有着相同的发音。其他四个也能够被容易地发音。所以我们到达了最后一条法则。

**法则 6:**  *我们把这条法则称为 **元音 'r'**.*

1. **ar** = `[аr]`; **er** = `[ɛr]`; **ir** = `[ɪr]`; **or** = `[ɔr]`; **ur** = `[ʊr]`.
2. 注意，如果它们被放置在单词的末尾，有时它们会发 `[ɝ]`的音, 例如, **her** = `[hɝ]` .

**结论:** 在一个只强调语言的意义的环境中，我们是不幸的。但是我们还是幸运的，因为我们处于一个宏伟的时代，在某一天终将觉醒，只要我们开始使用我们自己的大脑去思考。

## Acknowledgement

**Acknowledgement:** The author gratefully thank Dr. Zongtong Ding for sharing this awesome technique on his website <http://www.phonetphonics.org/start_page>. Interested readers may also find this video via this [Baidu Cloud link](http://pan.baidu.com/s/1jG6cisI).
 
 